---
layout: post
title:  "PerformanceTesting Part 2"
date:   2018-03-01 19:04
---
## 2.모범적인 성능 테스트 접근법

#### 4장 웹 응용 프로그램 성능 테스트 핵심 중요
##### 대다수의 성능 테스트 프로젝트에 필수적인 7 가지 핵심 활동에 고려요소

1. 테스트 환경 확인
	- 하드웨어, 네트워크, 도구들, 소프트웨어, 외부요인
2. 성과 수용 기준 확인
	- 응답시간, 처리량, 자원활용
3. 계획과 설계 테스트
	- 계약 상 의무가 적용되는 사용 시나리오, 성능 테스트 목표 및 목적에 의해 함축되거나 요구되는 사용 시나리오, 가장 일반적인 사용 시나리오, 업무상 중요한 사용 시나리오, 성능 집약적 인 사용 시나리오, 기술 관련 사용 시나리오, 이해 관계자 관심사의 사용 시나리오, 가시성 높은 사용 시나리오
4. 테스트 환경 구성
	- 로드 생성기가 병목 상태에 도달하기 전에 생성 할 수있는로드의 양을 결정, 자원 데이터가 수집 될 모든 시스템에서 시스템 클락이 동기화되는지 확인하는 것이 중요, 스위치 및 네트워크 카드와 같은 하드웨어 구성 요소에 대한 로드 테스트 실행의 정확성을 검증, 부하 분산 구성에서 서버 클러스터와 관련된 부하 테스트 실행의 정확성을 검증, 로드 테스트 중에 로드 균형이 조정된 구성의 서버에서 리소스 사용률(CPU, 네트워크, 메모리, 디스크 및 트랜잭션)을 모니터링하여 로드가 분산되어 있는지 확인
5. 테스트 설계 구현
	- 테스트 데이터 피드가 올바르게 구현되었는지 확인, 응용 프로그램 데이터 피드가 데이터베이스 및 기타 응용 프로그램 구성 요소에 올바르게 구현되었는지 확인, 트랜잭션의 유효성 검증이 올바르게 구현되었는지 확인, 숨겨진 필드 또는 기타 특수 데이터가 올바르게 처리되는지 확인, 핵심 성과 지표 (KPI)의 모니터링을 검증
6. 테스트 실행
	- 테스트 환경이 예상 한 구성/테스트를 위해 설계 한 구성과 일치하는지 확인, 테스트 및 테스트 환경이 모두 메트릭 수집을 위해 올바르게 구성되었는지 확인, 현재 주요 성능 및 비즈니스 지표를 수집하도록 테스트가 구성되었는지 확인
7. 결과 보고, 분석, 다시 테스트
	- 데이터를 개별적으로 또는 협업, 교차 기능 기술 팀의 일부로 분석, 병목 현상을 수정하면 테스트를 반복하여 수정 사항의 유효성을 검사, 메트릭을 수집하면 대용량의 데이터가 생성되는 경우가 많다.

#### 5장 반복 기반 프로세스로 성능 테스트 조정
##### 반복적 인 성능 테스트 활동
1. 프로젝트 비전과 상황을 이해한다. 이 활동의 ​​결과는 프로젝트 비전과 상황에 대한 공통된 이해다.
2. 성과를 테스트하는 이유를 확인하라. 성능 테스트의 이유를 명시 적으로 확인하라.
3. 가치 성과 테스트를 확인하라. 프로젝트 및 비즈니스 수준 목표를 구체적이고 식별 가능하며 관리 가능한 성능 테스트 활동으로 변환하라.
4. 테스트 환경을 구성하라. 성능 테스트 환경으로 알려진 로드 생성 도구 및 테스트중인 시스템을 설정하라.
5. 과제 식별 및 조정. 지원, 자원 및 일정의 우선 순위를 지정하고 조정하여 작업을 효율적이고 성공적으로 수행하라.
6. 작업을 실행하라. 현재 반복에 대한 활동을 실행하라.
7. 결과 및 보고서 분석. 팀과 결과를 분석하고 공유하라.
8. 활동 1-3을 재검토하고 성과 수용 기준을 고려하라. 반복 작업간에 기본 정보가 변경되지 않았는지 확인하고 고객 피드백과 같은 새로운 정보를 통합하고 필요에 따라 전략을 업데이트하라.
9. 작업 우선 순위 재 부여. 테스트 결과, 새로운 정보 및 기능 및 구성 요소의 가용성을 토대로 전략에서 작업 우선 순위 지정, 추가 또는 삭제 한 다음 작업 5로 돌아가라.