---
layout: post
title:  "PerformanceTesting Chapter 2"
date:   2018-03-01 17:04
---
## 1.성능 테스트 소개

#### 2장 성능 테스트 유형
###### 다양한 휴형의 성능 테스트에 대해 알아본다.
- 퍼포먼스 테스트 : 속도, 확장성/안정성을 결정하거나 검증한다.
- 부하 테스트 : 정상 및 최대부하 조건 아래에서 응용프로그램의 동작을 확인한다.
- 스트레스 테스트: 응용프로그램의 동작이 정상 및 최대부하 조건을 초과하여 푸시 될 때 응용프로그램의 동작을 확인한다.
- 용량 테스트 : 주어진 시스템이 얼마나 많은 사용자/프랜잭션을 지원하는지 결정하고 성능목표를 달성하게한다.

##### 각 성능 테스트 유형별 장점과 부족한 부분

유형 | 장점 | 부족한 부분

--------- | --------- | ---------

퍼포먼스 테스트 | - 애플리케이션의 속도, 확장성/안정성을 결정하여 비지니스 결정에 정보를 제공한다. 
- 시스템 사용자가 응용 프로그램의 성능 특성에 만족하는지 판단하는 데 중점을 둔다. - 성과와 관련된 기대와 현실을 비교할 수 있다. - 튜닝, 용량계획 및 최적화 작업을 지원한다. | - 로드시에만 나타나는 결함을 확인하지 못할 수 있다. - 신중하게 설계되고 검증되지 않으면 적은 수의 생산 시나리오에서만 성능 특성을 확인할 수 있다. - 테스트가 프로덕션 하드웨어에서 수행되지 않는 한 사용자가 사용할 동일한 시스템에서 결과에 어느 정도 불확실성이 있다.

부하테스트 |
- 예상되는 최대 생산로드를 지원하는 데 필요한 처리량을 결정한다.
- 하드웨어 환경의 적합성을 결정한다.
- 로드 밸런서의 적합성을 평가한다.
- 동시성 문제를 감지한다.
- 로드 중 기능 오류를 감지한다.
- 확장성 및 용량 계획 목적으로 데이터를 수집한다.
- 성능이 저하되기 전에 애플리케이션이 처리 할 수있는 사용자 수를 결정할 수 있다.
- 자원 활용 한도를 초과하기 전에 하드웨어에서 처리 할 수있는 로드의 양을 결정하는 데 도움을 준다.
|
- 주로 응답 속도에 집중하도록 설계되지 않았다.
- 결과는 다른 관련 부하 테스트와 비교할 때만 사용해야 한다.
|
스트레스 테스트|
- 시스템에 과부하로 인해 데이터가 손상 될 수 있는지를 판별한다.
- 속도 저하뿐만 아니라 오류가 나기전에 응용 프로그램이 얼마나 많은 대상 부하를 초과하는지 평가한다.
- 임박한 장애를 경고하기 위해 응용 프로그램 모니터링 트리거를 설정할 수 있다.
- 스트레스가 많은 환경에서 보안 취약점이 열리지 않는지 확인한다.
- 일반 하드웨어 또는 지원 응용 프로그램 오류의 부작용을 확인한다.
- 어떤 종류의 실패가 가장 중요한지 결정하는 데 도움이 된다.
|
- 스트레스 테스트는 설계상 비현실적이기 때문에 일부 이해 관계자가 테스트 결과를 기각 할 수 있다.
- 얼마나 많은 스트레스 조건이 적용될 가치가 있는지 아는 것이 어렵다.
- 테스트 환경으로 격리되지 않으면 심각한 혼란을 야기 할 수있는 애플리케이션/네트워크 장애를 일으킬 수 있다.
|
용량테스트|
- 비즈니스 요구 사항을 충족하기 위해 작업 부하를 처리하는 방법에 대한 정보를 제공한다.  
- 용량 계획자가 모델/예측을 검증하거나 향상시키는 데 사용할 수있는 실제 데이터를 제공한다.
- 용량 계획 모델/예측을 비교하기위한 다양한 테스트를 수행 할 수 있다.
- 용량 계획을 돕기 위해 기존 시스템의 현재 사용량 및 용량을 결정한다.
- 용량 계획을 돕기 위해 기존 시스템의 사용 및 용량 동향을 제공한다.
|
- 용량 모델 유효성 검사 테스트는 작성하기가 복잡하다.
- 이런 측면이 가장 가치가있는 시점에서 테스트를 통해 용량 계획 모델의 모든 측면을 검증 할 수있는 것은 아니다.


#####  해당 테스트가 어떤 상황에서 필요할까?
- 퍼포먼스 테스트 : 
- 부하 테스트 : 
- 스트레스 테스트: 
- 용량 테스트 : 