---
layout: post
title:  "BCD++ - Retrospect"
date:   2018-03-03 16:04
---

 다음주가 벌써 베이스 캠프의 마지막 주차다. 그래서 지금까지 배운것들을 정리해보고 돌아보는 시간을 가져보도록 한다.

인사팀 교육이 끝나고 기술교육에 들어가면서 긴장도 되고 두근거리는 마음으로 출근을 했다. 사랑TF에 배정받고 팀원들과 멘토님들과 만났다. 전체일정을 공개해주지 않았기에 앞날을 생각할 수는 없었지만 알고있었다해도 따로 준비할 시간은 없었을 것이다.

## Base Camp Day 1
- 자리배정
- 그룹웨어 7일 개발 분량 기획
- 블로그 만들기
- 기민한 소프트웨어 개발과 일정 추정
- git&github 교육

처음으로 사무실에 들어가 내 업무공간이 생기면서 다시한번 내가 취업을 했다는 느낌을 받았다. 자리에서 100만원짜리 의자에 앉았는데 너무 불편했다. 최근이 되어서야 어떻게 조작을 하는지 알게되었다. 그룹웨어 기획을 위해 팀원들과 회의를 하는데 나는 웹개발이 처음이여서 뭔 말을 할 수가 없었다. 그냥 듣고 끄덕거리는게 전부였다. 

## Base Camp Day 2
- 스프링 프로젝트 생성하기
- HTTP의 이해
- HTML/CSS 교육
- JavaScript
- vi tutorial
- ERD 작성

2주차는 거의 교육위주로 진행되었기 때문에 책을 읽고 시키는대로 따라해보는데 시간이 다 지나갔다. 짧은 시간동안 너무 많은 내용을 머리속에 집어넣어서 빨리 증발해버리는 부작용이 조금 있는것 같다.

## Base Camp Day 3
- 개발 서버 설정 및 배포
- bash tutorial
- 개발시작

개발이 시작되고 각자 페이지 구성별로 역할을 맡아서 작업을 시작했는데 이때 서로 가져간 작업을 가지고 베이스 캠프가 끝날때까지 관리하게 되었다. 그런데 나는 경험이 전혀 없다보니 화면 가운데 사진을 배치하는일도 어려웠고 아직도 어렵다고 생각한다. 개발을 시작했던 3주차가 가장 힘들었는데 일정에 맞춰서 잘 돌아가는 것처럼 보이도록 포장을 하는게 힘들었다.

## Base Camp Day 4 / 1.30~2.5
- 코드 리뷰 & 정적 분석 결과
- TDD With JUnit4
- 데이터모델링 검수 결과 공유 및 모델링 교육

개인적으로 가장 기억에 많이 남았던 주차였다. 젠킨스도 처음봤고 테스트 커버리지를 높히기 위한 노력으로 지표가 눈에띄게 좋아졌다. 중복코드를 줄이는 작업에 머리를  쓰는것도 재미있었다. 모두의 노력으로 사랑TF가 뽑혀서 회식을 했다.

## Base Camp Day 5 / 2.6~2.12
- 웹 서버 스케일 아웃
- real 서버 설정
- Redis
- 토스트 클라우드 프로젝트/ObjectStorage
- 데이터모델링 검수 결과 반영
- OAuth의 이해

서버가 2대가 되고 그 이상으로 더 늘어나면 어떻게 구현해야는지 생각하고 배웠다. 세션관리를 위한 redis팀과 토스트 클라우드에 ObjectStorage를 사용하는 팀으로 나누었는데...

## Base Camp Day 6 2.13~2.19
- 코드리뷰
- DB 스케일 아웃
- 샤딩

설날 연휴가 있어서 너무 행복했다. 코드리뷰는 면접때만큼 긴장됬고 메일기능 위주로 리뷰를 해주셔서 리팩토링 해야할 작업이 늘어났다. 바로 DB샤딩과 서비스 통합에 대한 과제가 나와서 통합 인터페이스에 대한 30명짜리 회의를 하고 설날에 푹쉬었다. 그리고 통합 서비스를 만들면서 파일 서비스는 생을 마감해야 했다.

## Base Camp Day 7
- 서비스 통합
- 샤딩 적용
- 쿼리 검수
- 안정적인 서비스 운영

통합 서비스를 만들면서 옆에서 봤을때 4층이 좀 시끌시끌 했을 것 같다. 로그인과 샤딩 부분을 담당해서 한동안 트랜젝션에 대해 생각해봤는데 결론이 건드릴 필요없다로 나서 아쉬웠다. 

## Base Camp Day 8
- LOG & Crash
- 서비스 자동 재구동
- 운영 스크립트 작성
- 보안 검수 요청
- nSight
- watchdog
- 성능 테스트 기초

지금도 안정적인 서비스 운영을 위한 작업으로 고민하고 있다. 톰캣이 죽었을때 주기적으로 확인해서 톰캣을 켜주도록 만들었는데 이 친구가 문제가 좀있어서 고쳐야된다.
그리고 watchdog이 계속 장애 메시지를 보내는걸 보니 안정적인 서비스가 되려면 시간이 더 필요한것 같다.

베이스캠프가 거의 마무리 되는 시점에서 다음주면 부서배치도 확정난다. 3달 동안 함께한 루키5기 모두 가야할 곳으로 가겠지만 가서도 다들 잘됬으면 좋겠다.