---
layout: post
title:  "PerformanceTesting Chapter 3"
date:   2018-03-01 18:04
---
## 1.성능 테스트 소개

#### 3장 성능테스트시에 위험사항
##### 성능 테스트에 주의해야할 위험사항
- 속도 관련 위험 : 사용자 만족도, 동시성, SLA(서비스 수준 계약)위반, 응답시간 추세, 구성, 일관성
	- 응용 프로그램이 최종 사용자를 만족시킬만큼 충분히 빠른가?
	- 비즈니스가 데이터가 오래되기 전에 애플리케이션에서 수집 한 데이터를 처리하고 활용할 수 있는가?
	- 애플리케이션이 사용자에게 최신 정보를 제공 할 수 있는가?
	- 오류가 발생하기 전에 최대 예상 응답 시간 내에 웹 서비스가 응답하는가?

- 확장성 관련 위험 : 생산 능력, 음량, SLA위반, 최적화, 효율, 미래성장성, 자원소비, 하드웨어/환경, SLA(서비스 수준 계약)위반
	- 애플리케이션이 전체 사용자 기반에 대해 일관되고 수용 가능한 응답 시간을 제공 할 수 있는가?
	- 응용 프로그램이 응용 프로그램 수명 동안 수집되는 모든 데이터를 저장할 수 있는가?
	- 과도한 사용으로 인해 기능이 손상되나?
	- 애플리케이션이 예상치 못한 최고 부하를 견딜 수 있는가?

다양한 부하에서 측정 된 속도를 비교하라(사용자는 얼마나 많은 다른 사람들이 응용 프로그램을 동시에 사용하고 있는지 알지 못하거나 걱정하지 않는다)
정상 및 예상 피크 시간에 실제 워크로드를 복제하는로드 테스트를 설계하라
실제 요구 사항에 매핑되는 의미있는 성능 테스트를 수행하라
- 안정성 관련 위험 : 신뢰성, 견고성, 하드웨어/환경, 오류모드, 슬로우릭, SLA(서비스 수준 계약)위반, 리커버리, 데이터정확도 및 보안, 인터페이스
	- 데이터 손상, 속도 저하 또는 재부팅해야하는 서버없이 오랜 시간 동안 응용 프로그램을 실행할 수 있는가?
	- 응용 프로그램이 예기치 않게 작동하지 않으면 부분적으로 완료된 트랜잭션은 어떻게 되는가?
	- 시스템 전체에 부작용을 일으키는 트랜잭션이 있는가?
	- 시스템을 패치하지 않고 업데이트 할 수 있는가?

주요 성능 지표 (네트워크, 디스크, 프로세서, 메모리) 및 손실 된 주문 수, 사용자 로그인 실패 등과 같은 비즈니스 지표로 작업하라.
테스트 중에 서버를 오프라인으로 가져와 나머지 시스템의 기능, 성능 및 데이터 무결성 동작을 관찰하라
성능 테스트 중에 시스템에 패치를 적용하라

##### 위험 완화전략
- 속도 관련 완화전략
	- 실적 요구 사항과 목표가 다른 사람이 아닌 사용자의 요구와 욕구를 나타내는 지 확인하라
	- 속도 측정을 이전 버전 및 경쟁 응용 프로그램과 비교하라
	- 성능 테스트에 시간이 중요한 트랜잭션을 포함하라
- 확장성 관련 완화전략
	- 다양한 부하에서 측정 된 속도를 비교하라(사용자는 얼마나 많은 다른 사람들이 응용 프로그램을 동시에 사용하고 있는지 알지 못하거나 걱정하지 않는다)
	- 정상 및 예상 피크 시간에 실제 워크로드를 복제하는로드 테스트를 설계하라
	- 실제 요구 사항에 매핑되는 의미있는 성능 테스트를 수행하라
- 안정성 관련 완화전략
	- 주요 성능 지표 (네트워크, 디스크, 프로세서, 메모리) 및 손실 된 주문 수, 사용자 로그인 실패 등과 같은 비즈니스 지표로 작업하라.
	- 테스트 중에 서버를 오프라인으로 가져와 나머지 시스템의 기능, 성능 및 데이터 무결성 동작을 관찰하라
	- 성능 테스트 중에 시스템에 패치를 적용하라