---
layout: post
title:  "PerformanceTesting Chapter 1"
date:   2018-03-01 16:04
---
## 1.성능 테스트 소개

#### 1장 웹 응용프로그램 성능 테스트의 기본 사항
##### 성능 테스트란 무엇인가?
-  성능 테스트는 주어진 작업 부하에서 시스템의 응답성, 처리량, 안정성, 확장성을 결정하기위한 테스트 유형이다. 

##### 성능 테스트의 핵심 활동은 무엇인가?
- 시스템의 병목이 어느곳인지 확인할 수 있고 테스트를 위한 기준을 수립하고 성능 튜닝작업을 할 수 있게 만들어 주며 요구사항을 준수하였는지 기준이된다. 최종적으로 이해 관계자가 의사결정을 내리는데 도움을 준다.
애플리케이션의 품질도 성능 테스트 결과를 분석하여 응용 프로그램을 지원하는데 필요한 인프라 구성을 예측하는데 도움을 준다.

1. 테스트 환경 확인
	- 실제 테스트 환경과 프로덕션 환경 그리고 테스트 팀에서 사용할 수 있는 도구와 리소스를 확인한다. 프로젝트 수명주기 전체에 걸쳐서 테스트 환경을 정기적으로 재검토 해야 할 수도 있다.

2. 성과 수용 기준 확인
	- 응답 시간, 처리량 및 리소스 사용 목표, 조건을 확인한다. 응답시간은 사용자의 관심, 처리량은 비지니스 관심, 리소스 사용은 시스템 관련 사항이다.

3. 계획과 설계 테스트
	- 주요 시나리오를 정리하고 사용자들의 다양성을 결정하며 시뮬레이션하는 방법, 테스트 데이터를 정의하는 방법 및 수집할 메트릭을 설정하는 방법을 시스템 사용 모델로 통합하여 구현, 실행 및 분석한다.

4. 테스트 환경 구성
	- 테스트 환경, 도구 및 리소스를 준비한다.

5. 테스트 설계 구현
	- 설계에 따라 성능 테스트를 개발한다.

6. 테스트 실행
	- 테스트를 실행하고 모니터링한다. 유효성을 검사한다. 검증된 테스트를 실행한다.

7. 결과 보고, 분석, 다시 테스트
	- 결과 데이터를 통합하고 공유한다. 우선순위를 나눠 다시 테스트한다.

##### 성능 테스트가 중요한 이유는?
- 출시준비 여부를 평가하고 인프라가 적합한 수준인지 평가하고 소프트웨어 성능의 적절성을 판단하고 성능 튜닝의 효율성을 향상시키기 위해 성능 테스트를 한다.

##### 프로젝트 컨텍스트와 성능 테스트의 관련성은?
- 성능 테스트 프로젝트가 성공하려면 성능 테스트 방법과 테스트 자체가 프로젝트 컨텍스트와 관련이 있어야한다. 
- 성능테스트의 목적이 프로젝트의 비전/의도와 같은 방향이어야 한다. 물론 리소스를 고려한다.

##### 튜닝이 성능 테스트 사이클에 어떻게 적용되는가?
- 성능 테스트에서 문제를 인식하고 성능 튜닝으로 초점을 전환하여 응용프로그램을 정상으로 돌리거나 성능기준을 만족해도 투입되는 리소스의 양을 줄이기 위해 적용된다.
-  튜닝 프로세스는 성능 테스트 접근법과는 다르게 반복되는 프로세스를 따른다. 튜닝은 테스트 대상 시스템과 관련된 모든사람들이 협업할때 효과적이다.

##### 그 외
- 성능시험 : 속도, 확장성, 안정성/ 유효성을 검사
- 부하 테스트 : 밥을 많이 멱여서 언제 죽나확인
- 스트레스 테스트 : 굶겨서 언제 죽나 확인
- 베이스라인을 정할때 모든 특성과 구성 옵션은 불변상태를 유지해야 한다.
- 벤치마킹은 시스템 성능을 내부적으로 작성한 기준 또는 다른 조직에서 승인한 업계 표준가 비교하는 프로세스이다.